---
aside: false
---

# 再见 2022 👋

再过两天，就要迎来 2023 年了，回望自己 2022 年似乎都是普普通通的波澜不惊的日子，但是整个社会乃至全球正在发生巨大的变革之中。

我拟写两个段落总结这个即将过去的 2022 年，第一个段落是以我的视角回望我这一年来经历的事，第二个段落是站在整个世界的角度总结 2022 年发生的事情。

## 工作 🛠️

我的 2022 年主要是工作上的事情和生活中的事情。先说说自己的工作吧，从 2021 年 8 月入职到目前这家公司，已经呆了一年多了。很遗憾这一年多工资并没有任何涨幅，自己也未曾向主管提过涨薪的事，可能是我觉得涨薪的希望很渺茫。整个 2022 年互联网公司哀号遍野，各个公司为了求生存，不断地裁员，一波又一波的 IT 民工面对突如其来的裁员很多都不知道该怎么样面对接下来的生活。正是这种寒潮让我觉得，公司已经不裁掉我就算还好了，涨薪更不敢奢望。

虽然这一年的工作没有让我薪资有所涨幅，但在专业技能方面我很高兴自己的技术有了很大的提升，我开始学会在公司内部的项目仓库写`README`, 编写公共的业务函数给其他组员使用，以及对<strong>前端工程化</strong>有了更多的了解，可以自己独立的搭建一个项目架子，并且在团队协作方面，懂得如何利用`husky`、`lint-staged`以及`commitlint`统一项目开发规范。当然这一年最大的收获莫过于我把公司的环卫业务主要的`轨迹播放业务`模块啃了下来，这个业务目前除了我主管之外，只有我会写。并且我很自豪地说，我将这个业务单独抽取成了一个`composable functional`, 在实用性和可读性比主管写的更强 💪。今年上半年正式把`湘江城市沙盘`这个 GIS 项目弄完了，年中其实不算忙，主要是负责四会的一些新的功能开发。但是到了年底转身又投入到了一个新的项目中进行忙碌的开发，现在也不知道这个项目能什么时候结尾。

2023 年也许会是我的一个转折点， 随着疫情的“结束”，封控的大门现在已经慢慢打开，很多人内心都相信 2023 年经济会变好。但是全球经济下行已经是一个明确的事实。而且病毒也并未消失，不知道是否继续变异更严重，这要打一个大大的问号。但是我必须得相信明年是有机会的。是的，我想着明年跳槽，至少去一个月薪 12k 的公司，并且想尝试做做其他的业务。

在我个人的项目中，目前还没有什么我认为写得好的开源的东西，目前的这个用 vuepress 搭建的项目年底成功改造成了 vitepress 的版本.这个网站主要是记录我平时工作中总结到的技术与踩过的坑，以便自己查阅，这个网站还需要完善很多的内容，所以 2023 年的目标之一就是把这个网站的内容填充好。

## 生活 ⏳

今年主要的一件事就是买了人生中的第一辆车-比亚迪宋 plus-dmi，落地在 17 万。这辆车目前放在自个老家。为什么不开到长沙来？因为我考虑到目前还没有买房子，自己所住的小区的车位很少有出租的给租客使用的。那就只能停在马路边，但停在路边很容易被灰尘、鸟屎沾到车漆，也担心会被陌生人不小心磕到车漆。此外算了一下如果把车开来长沙，每个月的固定费用大概在 400 - 600 左右，一年就要大几千，我是肯定舍不得的。所以暂时的想法是等自己买了房子后再把车开过来。

今年因为疫情也没有计划任何的旅游，最近的一次出行是九月份的自驾游去铜官窑古镇游玩，还没出过市。

## 2023 计划 📃

-  2023 年农历新年这几年开始更新简历信息。
-  把这个网站上的遗忘的内容进行补充。
-  今年的薪资目标定在 12K+，计划 3、4 月份开始找工作.
-  今年开始计划给开源项目提 pr。
-  今年国庆的这段时期计划看楼盘, 目前不清楚到底买期房还是买二手房，但是希望月供在 5000 左右。
-  今年计划只进行一次省外旅游，可能是云南也可能是三亚、福建，具体看到时候的预算是多少。
-  4 月初重新找租的房子，计划靠近二号线地铁附近，月供在 850-1000 这个区间内.
